EJERCICIOS PARCIAL 1 (7 pts)

Indicaciones generales:
Debe ingresar a la siguiente ruta: https://daas.ues.edu.sv/estudiante/

En el formulario de inicio de sesión deberá colocar las credenciales del expediente en línea,
una vez iniciada la sesión entrara a un sistema operativo virtualizado de la distro de debian 12 de GNU/LINUX.

Una vez dentro del sistema operativo entre a la consola dando clic en actividades y luego busque la terminal. una vez dentro de la terminar usted estará en el directorio ues@tpi155-p-2025-gt-1-examen-parcial-1-aa23026: de ahí debe de buscar la carpeta Downloads y entrar, una vez dentro encontrará una carpeta llamada examen_parcial. En esa carpeta se encuentran 4 archivos, uno es el dockerfile que debe de rellenar, y tres archivos php para los ejercicios de php. Si, la máquina ya tiene instalado Visual Studio Code, también se recomienda no agregar nuevos archivos debido a que no tendrá permisos para poder modificarlo.
Cualquier comando que se desee ejecutar en la terminal debe de llevar la palabra sudo al inicio.

Configuración del entorno parte 1

Ejercicio 1 (1 pts)
Debe realizar la configuración del entorno de trabajo para lo cual debe crear un contenedor de docker a partir de una imagen que se cree a partir de un docker fila que contenga lo siguiente.

Image base a utilizar
php:8.2-apache
comandos a ejecutar
docker-php-ext-install pdo pdo_mysql mysqli
a2enmod rewrite
printf "<Directory /var/www/html>\nOptions Indexes FollowSymLinks\nAllowOverride All\nRequire all granted\n</Directory>\n" \ > /etc/apache2/conf-available/z-override.conf \ && a2enconf z-override
Debe establecer el directorio de trabajo en 
/var/www/html
El puerto que debe exponer es
80

Ejecute el comando necesario para crear la imagen, la cual debe colocarle como nombre su número de carnet seguido de server-php

Ejercicio 2 (0.5 pts)
Una vez creada la imagen debe crear un contenedor donde debe configurar:
El puerto de enlace.
el contenedor debe de crearse en modo detach
El volumen asociado a la carpeta de trabajo.
el nombre del contenedor debe ser su número de carnet seguido de -contenedor-server

Ejercicio 3 (0.5 pts)
Una vez configura el contenedor y la imagen en la carpeta de trabajo deberá crear un repositorio de git, git se encuentra instalado pero no están configurada las variables de globales de nombre de usuario y correo por lo que debe realizar dicha configuración. una vez registrado debe crear el repositorio y enlazarlo con un repositorio de github, una vez hecha la configuración, debería estar haciendo commits para la revisión del historial de su trabajo, los commits deben de llevar etiquetas y comentarios descriptivos, no puede hacer un solo commit.


Ejercicios de php

Se desea maquetar un sitio web dinámico, donde se muestran los personajes de la película shrek, 
en dicha página se desea mostrar un menú con las categorías, 
las cuales son: personajes principales, villanos, amigos de shrek, y personajes secundarios, 
dichas categorías deben estar parametrizadas en un arreglo y mostrarlas dinámicamente 
en pantalla, además de el menú se debe mostrar la lista de todos los personajes que 
se encuentran en la carpeta de imágenes en la carpeta examen_parcial, cada personaje 
deberá mostrar una imagen, nombre, descripción, y categoría.

Las categorías deberán servir para filtrar la lista de personajes que 
coinciden con la categoría seleccionada.y una vez aplicado el filtro se 
deberá mostrar solamente los personajes que coinciden con la búsqueda. (2.5 pts)

https://drive.google.com/drive/folders/1DKgr0moXqhidRdH1IbH-Sv2PgGYTneKT?usp=sharing



Conversor de temperaturas: Cree un script en php que permita ingresar una temperatura
 y seleccionar que tipo de conversión desea hacer si de celsius a fahrenheit o viceversa.
  El programa debe estar validado para que sólo permita el ingreso de números decimales,
   dicha validación se debe realizar con php y retornar mensajes de error si no se cumplen
    las validaciones, si las validaciones se cumplen debe mostrar el resultado según la 
    conversión que se seleccionó. (1 pts).

Redacta en PHP un script que, partiendo del arreglo $compras dado 
(con producto, precio y cantidad) considera que el precio no incluye IVA 
y los datos ya deben estar definidos en el arreglo, muestre una tabla HTML
 con columnas Producto, Precio, Cantidad, y Subtotal calculado 
 como precio * cantidad,, calcula y muestra debajo de la tabla: el subtotal, 
 el IVA (13%) aplicado a los productos, un descuento por volumen del 5% 
 si la cantidad de un producto ≥ 5 (reflejado en el subtotal de esa fila),
  un cupón opcional ingresado por el usuario (por ejemplo, código AHORRO10 que 
  descuente 10% del subtotal antes de IVA, y ENVIOGRATIS que elimine el costo de envío), y 
  un costo de envío fijo de $2.99 que se cobra solo si el subtotal tras d
  escuentos es menor a $25; finalmente muestra el total a pagar y todos los
   importes. (1.5 pts)
